Exercice :

1. Mettre un bouton "Afficher la liste des candidats" sur la page. Quand on clique sur ce bouton, la liste des personnes candidates doit s'afficher en dessous du bouton.
(utiliser innerHTML)

2. Améliorer la page : afficher le nom des personnes candidates, mais sous forme de liste HTML (ul / li). (Utiliser aussi innerHTML)

3. Ajouter un champ "Nom", et un bouton "Ajouter un candidat". Quand on clique sur le bouton, le nouveau candidat contenu dans le champ doit être ajouté à la liste.

5. Faire un bouton "Trier par ordre alphabétique", qui trie la liste des candidats et affiche la liste triée.

5. Mettre en commentaire le bouton "Ajouter un candidat" pour l'instant (on ne va pas s'en servir tout de suite).

6. Remplacer la liste des candidats ["Anne Hidalgo", …] par un tableau d'objets : [ {prenom: "Anne", nom: "Hidalgo", parti: "PS"}, … ].

7. Ajuster le code pour que la liste avec le nom des candidat·es s'affiche toujours dans la page.

8. Séparer le nom et le prénom : dans la liste, pour chaque élément, au lieu d'afficher "Agnès Buzyn", afficher "Nom : Buzyn ; prénom : Agnès".

9. Plutôt qu'une liste, afficher les candidats dans un tableau HTML, avec trois colonnes : Prénom, Nom, Parti.

10. Dé-commenter le bouton "Ajouter un candidat", et rajouter deux champs de texte : "Nom" et "Parti". Faire en sorte que quand on clique sur "Ajouter un candidat", une nouvelle ligne est ajoutée dans le tableau.

11. Faire en sorte que le bouton "Trier par ordre alphabétique" fonctionne à nouveau, et trie le tableau