# Février

## Lundi 03

Accueil par souad Boutegrabet

integration de chaque stagiaire, petit dejeuner pour se parler, puis deroule du programme de la formation, de son contenu et de ses intervenants.

## Mardi 04

architecture des ordinateurs et du web par Daniel-Eric


Cours architecture des ordinateurs et du web, en partant de zéro. un peu de cloud l’après midi


## Mercredi 05

Cours initiation UX & Design Thinking par Nicolas

1ere partie : théorie. A l’écoute
2eme partie : mise en pratique du prototypage d’une page web : individuel puis mise en commun et travail par groupe.


## Jeudi 06

HTML par Michelson


La base de HTML, structure, comprendre le fonctionnement des balise et le résultat sur le navigateur à partir de divers cas possible.
Mise en place d’un travail de groupe, la création d’un site web pour l’Ada Hotel (nom crée par les apprenantes);
Elles ont choisi les catégories de chaque page, et ensemble elles ont débriefé un “cahier de charge” basique. 


## Vendredi 07

HTML par Michelson

Continuation du cours HTML. Construction d’un formulaire, des tables et balises text.


## Lundi 10

CSS par Michelson

Premier jour de CSS.

Les bases, le nomenclatures et structure du css, lier le css avec son html, plusieurs propriétés de text, background, border, margin, padding, width, height.

Intégration de la maquette disponible dans le drive comme exercice.


## Mardi 11

CSS par Michelson


Résumé de la journée : Cours CSS
Continuation du cours CSS. alignment, flex box et initiation au github

## Mercredi 12

CSS par Michelson

Suite à beaucoup des questions sur le github, j’ai adapté la matiné en expliquant pas à pas dans la création d’un repos, commit, push et un peu de merge. On a ajouté les favicons.

## Jeudi 13

CSS par Michelson

Suite à la perte de mon cours, j’ai travaillé le bootstrap, le favicon. Présentation de l’exercice Hôpital. Maquette et cahier de charge déposés dans le drive.

## Vendredi 14

CSS par Michelson

Float, display, visibility, hover, after & before, alignment et child .
Intervention d'Olivier pour présenter le parcours d’accompagnement .



## Lundi 17

Projets par Michelson

Dans une salle à côté, j’ai travaillé les fondamentaux du HTML pour Aycha, Françoise et Nassima.
Le reste de l’équipe continuait à bosser sur ses projets

## Mardi 18

Projets par Michelson

Journée de travail sur les projets. Je réponds aux question individuelles.

## Mercredi 19

JavaScript par Pierre

Introduction au Javascript. On fait une bannière à cookies, et le code Javascript pour la faire disparaître. Beaucoup d’exemples de code commentés en direct, du genre “Et si on change ça, vous pensez qu’il se passe quoi ?”. Discussion sur les cookies et le RGPD.

### Exercice : faire une bannière d’avertissement sur les cookies.
Énoncé et solution possible : [cookies-banner](https://github.com/descodeuses/journal-promo-ada/tree/master/cours/exercices/javascript/cookies-banner)

## Jeudi 20

JavaScript par Pierre

Rapide rappel des apprentissages de la veille. Puis de la pratique, avec une série de plusieurs petits exercices qui s’enchaînent, pour leur mettre le Javascript dans les doigts, et les faire un peu chercher sur Internet.
Correction commune des exercices, et un petit point à la fin de la journée sur la syntaxe du Javascript, les objets et les fonctions.

### Exercice : programmer des boutons pour faire différentes actions
Énoncé et solution possible : [boutons-action](https://github.com/descodeuses/journal-promo-ada/tree/master/cours/exercices/javascript/boutons-action)

## Vendredi 21

- Agile / Retrospective par Yannick, avec Mich l’après-midi

Nous avons débuté par une rapide présentation de mon parcours, pour celle qui n’était pas là le premier lundi où j’avais déjà fait ça. Nous avons ensuite parlé de l’agilité, avec un rapide historique, et évoqué l’importance de l’amélioration continue, et l’utilité de la rétrospective dans ce contexte.

Nous avons fait une rétrospective assez classique, où l’idée était de les faire s’exprimer sur les trucs positifs et négatifs dans le cadre de la formation.

À 12h, nous avons arrêté (j’avais une contrainte, elles en ont profité pour aller manger). L’après midi, Mich a pris une partie du groupe pour revoir des trucs autour des maquettes et de HTML (il me semble), et je suis allé à coté avec un petit groupe de 6 apprenantes pour faire l’exercice proposé JavaScript par Pierre (jour/nuit).

À 15h30, nous avons arrêté pour laisser place à l’atelier CV/Accompagnement du projet pro


- Accompagnement par Nolwenn / Daniel-Eric

Nous avons démarré l’atelier à 15h30 avec une rapide revue du parcours d’accompagnement, une présentation du déroulé de l’atelier du jour et des documents envoyés par mail. Elles ont pris connaissance des documents et ont démarré par enrichir La Fiche de projets pro qui nous permettra de suivre leur évolution.


## Lundi 24

GIT par Aymeric

Le début de la matinée a été consacrée à une présentation des bases théoriques de git. Nous avons ensuite fait des exercices basé sur une interface web d’un git simplifié (l’objectif étant de “gamifier” git). Nous avons également parlé de mon parcours, de ma mission actuelle et d’autres questions/digressions sur l’open source, l’utilisation de google/stackoverflow et de la communauté des devs de façon général.

Nous avons pris notre pause repas de 12h30 à 13h30. Nous avons commencé l’après midi par une prise en main de l’outil de ligne de commande. Face à des problèmes techniques (téléchargement quasi-impossible/ trop long pour certaine) des utilitaires puis à des problèmes de configurations (beaucoup d’entre elles avaient des répertoires git créé à la racine de le home pour les utilisatrices de Mac et a même le bureau les utilisatrices de window), la présentation a été très compliqué. Connaissant déjà Github Desktop, elles n’ont pas saisi de suite l'intérêt de la ligne de commande, j’ai du coup décidé de passer outre une partie de la présentation d’autres commandes pour privilégier l’utilisation de Github Desktop.
Certaines options n'existant pas sur cet outil, elles ont alors pu comprendre l'intérêt des commandes dans le terminal.

La journée de demain se concentrera plus directement sur l’utilisation partagé de git en n’utilisant que l’outil de “gamification” et Github Desktop afin de mieux répondre à leurs attentes.

## Mardi 25

GIT par Aymeric

Le début de la matinée a été consacrée à la présentation et à la pratique du travail collaboratif et distant via le même outil ludique que la veille. Les exemples ont ensuite été corrigé ensemble pour une meilleur compréhension.


Nous avons pris notre pause repas de 12h00 à 13h00. Elles ont ensuite mis en pratique les enseignements du début de formation en participant sur le répertoire Git de ma formation. L’objectif été pour elles de me faire leurs feedback sur la formation en écrivant dans un même fichier. Cela leur a permis d'être confronté au monde de l’open-source ainsi que d’apprendre à corriger les conflits.

## Mercredi 26

JavaScript par Pierre

Correction des exercices le matin, dont une partie en binôme qui fonctionne bien. Exercices de programmation et d’algorithmie avec blockly.games l’après-midi.

### Exercice : afficher un menu latéral
Énoncé et solution possible : [menu](https://github.com/descodeuses/journal-promo-ada/tree/master/cours/exercices/javascript/menu)

## Jeudi 27

UX / UI par PWC par Aurélia et Timothé

Résumé de la journée :
Cette journée entière de formation consacrée au design a démarré à 9h30 et s’est terminée à 17h.

Nous avons commencé par une introduction de la démarche et la présentation des grandes phases d’un projet numérique : du cadrage projet, en passant par l’architecture d’information et la conception, jusqu’aux tests utilisateurs. Chaque phase était présentée théoriquement avec un temps de questions-réponses et était mise en pratique par des ateliers.

Les apprenantes ont travaillé sur un cas d’usage illustratif tout au long de la journée : imaginer la nouvelle offre de Cdiscount qui proposerait des articles reconditionnés. Elles étaient réparties en cinq groupes de trois pour tous ces moments en atelier.

## Vendredi 29

HTML/CSS (le matin) par Michelson
JavaScript (le matin) par Pierre
SAP apres-midi en présence de Souad

J’ai préparé un ensemble d’exercices simple que rassemble des recherche sur internet, utilisation de l’ordi, organisation d’un projet de site, et quelques balises html, css. Aussi, quelques questions théoriques sur l’utilisation de HTML et CSS.
Elles ont commencé en faisant 30 min d’exercice de culture generale sur le site pix.fr

Atelier Design Thinking chez SAP. objectif la réflexion sur un problème de partage de pouvoir a 15. Le groupe est composé de personnalités fortes. On peut imaginer que c’ est difficile de faire sa place quand on est timide/réservée/discrète. C’est donc sans surprise que le thème a permis a chacune d’exprimer les problématiques:
1.comment contenter tout le monde?
2.comment inclure tous les points de vue?
3.comment gérer le manque de retenue?
4.comment ne pas censurer les autres?
En petit groupe, a plusieurs, elles ont répondu a l’une des problématiques d’un autre groupe pour plus d'objectivité.

JavaScript (le matin) par Pierre

Correction de l’exercice du menu. Introduction aux fonctions en Javascript. Exercice d’ajouter des thèmes au “Thème clair / sombre”, en utilisant des fonctions. Plein d’exercices différents (et optionnels) qu’on verra lundi.

### Exercice : sélectionner des thèmes clairs ou sombre
Énoncé et solution possible : [dark-theme-1](https://github.com/descodeuses/journal-promo-ada/tree/master/cours/exercices/javascript/dark-theme-1)


