Exercices avec les tableaux

Ces exercices utilisent `console.log` pour afficher les résultats des questions quand on charge la page. Il n'y a pas de texte HTML à afficher.

    • Faire une page HTML simple aec juste un body et une balise script

    - 1. Déclarer un tableau avec les noms des candidates et candidats aux municipales.

1. Danielle Simonnet
2. Anne Hidalgo
3. David Belliard
4. Cédric Villani
5. Benjamin Griveaux
6. Rachida Dati
7. Serge Federbusch
8. Marcel Campion
9. Christophe Berkani

    - 2. Afficher le contenu du tableau entier dans la console.

    - 3. Afficher le nom du 2ème candidat du tableau dans la console.

    - 4. Remplacer le candidat "Benjamin Griveaux" par "Agnès Buzyn". Afficher le tableau dans la console pour vérifier.

    - 5. Ajouter une nouvelle candidate ou candidat à la fin du tableau.

    - 6. Inverser la position du premier et du second candidat.

    - 7. Trier les candidats par ordre alphabétique.

    - 8. Coder une recherche : coder une fonction qui renvoie le premier candidat dont le prénom commence par une lettre donnée (par exemple la lettre 'D'). Utiliser la fonction Array.prototype.find