# Mars 2020

## lundi 23 mars

### Codevores

Suite à une visio avec Michelson pour mon site, j'ai appris:
- UX ≠ UI : par exemple mon header est correct en terme d'UX mais trop chargé et donc pas terrible en terme d'UI
- dans le footer: le copyright est en bas de page 
- s'inspirer plus des sites existants 
- ne pas hésiter à utiliser bootstrap
- trouver dans google des tailles d'images plus grandes (google/images/outils/tailles/grandes images)
- je dois marquer un peu plus les sections dans ma homepage: le bg est trop important

**En bref: beaucoup de UI pour aujourd'hui!**

### Responsive

- je suis dégoutée, car suite à la visio avec Elvira, je me rends compte que le responsive de mon site va être compliqué, car je ne               l'ai pas concu en tant que "mobile first"!
- je dois utiliser plus les %, em, vh, et autres unités de mesure reponsive


## mardi 24 mars

### Codevores
- Less is more!!!
- après avoir essayé plusieurs images en tant que background, j'ai fini par opter pour des bg-color, et au niveau de l'UI c'est carrément mieux! 
- J'ai aussi suivi les conseils de Michelson pour les logos gris des partenaires, au lieu de leurs logos colorés, ce qui donne un meilleur visuel.
- Je suis quand même inquiète car j'ai l'impression d'avancer lentement, de passer beaucoup de temps à chercher sur Google, des info HTML et css, des images...
- Toujours pas commencé ni le responsive, ni le js!
- Il est 21h59, je m'y mets. J'ai pu bosser environ 1h30 dans la journée...

## mercredi 25 mars

### Codevores
- J'ai appris à faire des copyrights pour le site sur https://www.html-code-generator.com/html/website-copyright-generator.php
- Ai complété la page connexion/inscription grâce à bootstrap
- En fin de journée, j'ai décidé de laisser de côté le contenu du site pour débuter le js qui me permettra de mettre du contenu au fur et à mesure que je voudrai mettre des fonctionnalités. 
- Ai crée les boutons pour les thèmes clair/sombre ---- les boutons marchent en js!
- JS: je voudrais que lorsque la souris passe sur une photo d'une dév, son expérience et ses langanges apparaissent à la place de la photo. 
