# Avril 2020

## Lundi 06/04/2020

### Matin

- Je fixe les objectif de la semaines (vacances avec les enfants): 
- faire au moins 2h de travail por la formation
- terminer cette semaine la partie FreeCodeCamp sur JS (300h quand même!)

### après-midi

- travaillé une heure...

## Mardi 07/04/2020

### Après-midi

- Je m'isole pour travailler deux heures. 
 - Je trouve également les exercices de W3 qui sont encore plus simples et j'en fais quelques uns.

## Mercredi 08/04/2020

- Rien pu faire à part la réunion à 17h pour discuter la suite de la formation.

## Jeudi 09/04/2020

### Matin

- FreeCode Camp: switch statements; boolean values in functions. Pas bcp avancé, exercices pas très clairs pour moi.

### Après-midi

- 18h: meetup online suggéré par Marie sur les Sketchnotes. Super intéressant, créatif et utile.

## Vendredi 10/04/2020

### Matin

(Réorganisation des journées en vue de la reprise des cours en mai. J'ai dès à présent la matinée pour travailler, je passe l'am avec les enfants.)

- W3Schools, complété exercices JavaScript and the HTML DOM. 
- FreeCodeCamp partie sur les objets

## Lundi 13/04/2020

- Rien pu faire du tout

## Mardi 14/04/2020

- FreeCodeCamp, continué partie JS que j'aurais dû terminer vendredi dernier.

## Mercredi 15/04/2020

- FreeCodeCamp JS, ça se corse et j'avance à deux à l'heure, je termine tant bien que mal (je laisse tomber les deux derniers exercices pour l'instant), en copiant allègrement les solutions proposées
- Dans une pause ludique, révision de CSS (partie transitions et animations, tjrs sur FCC).

## Jeudi 16/04/2020

- FreeCodeCamp: Applied accessibility 1-10
- Impression d'avoir déjà râté un coche avec PHP que tout le monde s'est mis à faire en solo. Franchement, je ne saurais pas par où commencer et je n'ai pas très envie de m'y coller.
- Je commence à regarder le cours PHP d'OCR
- impossible de télécharger WAMP, je laisse tomber

## Vendredi 17/04/2020

- FCC : tuto pour créer des jeux avec JS. Je tente le memory. Fait mais ça ne marche pas... le tuto est très rapide, je l'ai vu 12 fois mais je n'arrive pas à comprendre où doit s'arrêter la première fonction et j'ai visiblement un problème de parenthèses. Je verrai ça demain

## Samedi 18/04/2020

## Dimanche 19/04/2020


