# Avril

## Mercredi 1er avril

Cours _php_ de Open Classrooms.

## Jeudi 2 avril

Cours _php_ de Open Classrooms.

## Vendredi 3 avril

Journée sans ordinateur

## Samedi 4 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.

## Dimanche  5 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.

## Lundi 6 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.

## Mardi 7 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.
Réfection _Linkedin_

## Mercredi 8 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.

## Jeudi 9 avril

Cours _php_ avec pdf de Souad.

## Vendredi 10 avril

Cours _php_ avec pdf le matin, cours Java de l'ENI l'après-midi.


## Lundi 13 avril

Arrangement de la maquette e-shop pour en faire un repo présentable.

## Mardi 14 avril

Continuation du cours php le matin.
Révision du cours _php_ passé.

## Mercredi 15 avril

Cours Serveur Laïla.
Après-midi : cours _java_
Soir : amélioration maquette e-shop

## Jeudi 16 avril

Arrangement de mon CV online
Création de mon CV de dev sur le site de pôle emploi (à continuer car bug).
Cours _php_
Réunion avec Nada
Arrangement maquette e-shop

## Vendredi 17 avril

Cours _php_

## Samedi 18 avril

Cours _css animations_

## Dimanche 19 avril

Cours _css_ animations

## Lundi 21 Avril

Correction des repos anciens

## Mardi 22 Avril

Matin correctoion repo
après-midi cours _php_

## Mercredi 23 avril

Matin cours feed instagram avec Laïla.
Après-midi _php_

## Jeudi 24 avril

Correction site codevores _responsive_.

## Vendredi 25 avril

_php_

## Lundi 26 avril

Arrêt du cours php car trop compliqué

## Mardi 28 avril

Révision _javascript_

## Mercredi 29 avril

Révision _javascript_

## Jeudi 30 avril

Révision _javascript_
