# Mercredi 18 mars 2020 (Ceci est un titre h1)

_ici je peux mettre un truc en italique_

Et par là, je fais simplement un paragraphe, plus ou moins long. Je peux malgré
tout mettre des points à l'intérieur, voir ajouter un mot en **gras**, ou bien
en _italique_.

# Vendredi 20 mars 2020

Réveil à 6:30 grâce à Nana comme chaque jour.
Arrangement des boutons thème du site.
Visionnage de la vidéo de Souad sur JS.
Conférence avec Yannick et d'autres élèves.

## Ceci est un titre de niveau 2 (h2)

et ici on peut mettre

- des choses
- dans une liste
- non ordonnée
- attention à ajouter les espaces
- après le tiret

C'est également possible de faire des listes ordonnées

1. avec le numéro un
2. deux
3. trois
4. quatre

Bien sur, et c'est peut-être le plus important, nous pouvons mettre un [lien
vers un site
extérieur](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/HTML/Element/a) en
utilisant le format `[le texte](http://le-lien.org)`

Pour les images, c'est presque le même principe, sauf qu'il faut ajouter un `!`
devant :

![un texte alternatif à
l'image](https://www.descodeuses.org/img/logo-descodeuses.701b1e3c.png)

Si l'image est dans votre journal, placé le fichier à coté de celui ci, et
mettez dans la parenthèse uniquement le nom du fichier, ça devrait suffire.


On peut aussi citer quelqu'un

> Comme la minorité oppresseur subordonne et domine la majorité, elle doit la diviser et la maintenir divisée afin de rester au pouvoir.
>
> As the oppressor minority subordinates and dominates the majority, it must divide it and keep it divided in order to remain in power.
>

-- [Paulo Freire](https://en.wikiquote.org/wiki/Paulo_Freire)


faire un trait de

---

séparation. Et bien sur, écrire du code, à l'intérieur de `\``, dans un texte comme ici `console.log("coucou")` ou bien sur plusieurs lignes en mettant 3 `\`` comme suit

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="fr">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Une page</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Les Descodeuses arrivent !</h1>
  </body>
</html>
```

Amusez-vous bien !
