# Mars 2020

## Lundi 23 mars 2020

_Pages connection, inscription et contact du site Codevores_

Cours sur le principe _responsive_ avec la developpeuse Helvira.


## 24 mars 2020 !

Je commence le cours _Open Classrooms_ sur **php**.
Je dois aussi responsiver et peaufiner les pages du site codevores.
Finalement : résolution de _bugs_ sur le site codevores, et aide pour des bugs chez des collègues.
**responsive** et **php** : aucun avancement.

## 25 mars 2020

Café avec les collègues
Fignolage du layout du site.
Début du responsivage. J'adore !

## 26 mars 2020

Je continue le responsivage.
Il y a un bug (qui ne se produit pas sur l'ordi de Lucas quand il fait le test) avec le 2ème responsivage (ipad pas pro). J'ai décidé de faire autre chose pour revenir à tête reposée.

## 27 mars 2020

J'espère trouver aujourd'hui la source de mon bug responsive. Et bien avancer sur le respinsive smartphone. Autrement, je fais tout à l'aveugle.
13:30 : bug pas trouvé, aide demandée. Je continue "à l'aveugle". Responsive de la page Communauté, jusqu'ici pour grand spartphone.
15:30 : Début responsive page codeuse1 jusqu'au plus loin possible.
J'atttends la réponde de Helvira qui va regarder mon code.

## 28 mars 2020

Observation du code des sites avec menu _déroulant_ et position _absolute_ ou _relative_
Aide de Helvira pour une taille de fonte.
Essais de responsive pour 2 pages sans bcp de succès. Re-demande d'aide à Helvira.
C'est pour changer de menu entre tablette et smartphone.

## 29 mars 2020

Continuation du responsive
Ajout de toutes les pages des codeuses
Harmonisation du thème sombre

## Lundi 30 mars

Site codevores :
Finitions du thème sombre

Reste de la journée _sans ordinateur_.

## Mardi 31 mars

Cours _php_ de Open Classrooms.


