Exercice : faire une Todo-list

1. Créer un nouveau projet, avec une page HTML et un script.

2. Définir en Javascript un tableau avec trois éléments, et afficher ce tableau dans la page avec une liste '<ul>' : "Acheter des légumes", "Finir le dossier de stage", "Faire les exercices de Javascript".

3. Ajouter un champ de texte et un bouton "Ajouter à la liste". Quand on clique sur le bouton, l'élément dans le champ de texte est rajouté à la liste, et le champ de texte redevient vide.

4. Ajouter des cases à cocher à côté de chaque élément de la liste. Quand on clique sur une case à cocher, l'élément de la liste devient translucide et barré.

5. Ajouter une case à cocher supplémentaire en haut de la liste. Quand le curseur de la souris survole cette case, une bulle "Tout cocher/décocher" s'affiche. Et quand on clique sur cette case, toutes les cases sont cochées ou décochées.
